5月30日，云南15头野象继续北迁，已进入云南玉溪市红塔区，红塔区大营街村附近直升机在天空中盘旋追踪象群，地面上当地调动了消防车巡逻，还为此准备20多辆渣土车在大密罗路边随时待命，必要时拦截象群进入市区。

5月30日凌晨，云南北迁的15头亚洲野象进入玉溪市红塔区大湾村附近。地图显示，大湾村位于峨山县峨峰山以北20公里左右，此前6天时间里，它们一直在玉溪市峨山县逗留。

据峨山县相关部门介绍，这15头野象中，有成年雌象6头，雄象3头，亚成体象3头，幼象3头。

在野象群经过之前，地方派出所会提前通知村民撤离，让他们在田间疏散，可以离村躲避，也可以藏身自家房顶或二楼。有村民为防止大象进入民宅，选择用拖拉机堵住院门。尽管如此，还是有人与野象群相遇。

5月27日晚，野象群在峨山县城游荡其间曾走进一家车行。

车行监控显示，它们保持着“大象在外，小象在里”的基本队形，翻越高速路从后门进入车行，大大的身躯几乎顶到车行的门檐，当时正好在车行里的老板紧急躲进一辆车内避险。

老板王先生形容，野象走路如同货车经过，可以感受到每一步的震动，它们用鼻子把车行门前的栅栏掀翻，其中有一头野象在他面前转身而过，“当时与它就是大眼瞪小眼，我只好装死，不敢动，气都不敢喘，现在想起来都后怕。”

在峨山县城徘徊许久后，28日下午，野象群翻越峨峰山向玉林酒厂方向行进。酒厂附近的路上留下了它们沉重的脚印，长至60厘米、宽约40厘米的小坑记录着它们的行动轨迹，随后这个轨迹又延伸到深山之中。